# 重要声明

## 实验声明

1. 更新声明

每次实验仅会发布截止到该实验所需要的源代码部分，所以进行新的实验之前，需要将新的实验框架更新部分添加到当前的实验框架上。
一般来说，你的实验应该会先拉取自己的仓库，git 会自动将对应远程仓库成为 origin 并建立关联。为了新增一个远程仓库，在你的 clone 得到的文件下执行（一次即可）

```bash
git remote add upstream git@git.tsinghua.edu.cn:dbtrain-2021/dbtrain-lab-student.git
```

之后每次需要拉取新的分支时，执行

```bash
git fetch upstream
```

然后再将更新的分支并入你的代码，例如将 lab2 分支以 merge 方式并入你当前分支，执行

```bash
git merge upstream/lab2
```

merge 后可能会产生冲突（如果你和上游仓库对同样的地方进行了不同的修改），这种情况下请手动解决所有冲突并执行 git 的 add 和 commit 指令完成合并。

2. 测试声明

为了执行单元测试你需要先拉取测试仓库

```bash
git clone git@git.tsinghua.edu.cn:dbtrain-2021/dbtrain-lab-test.git
```

后面这个仓库会继续更新，请在新实验开始后及时 pull。

测试仓库与你自己的仓库被期望处于同一父文件夹下，即

```
<diretory>
├── dbtrain-lab-<student_number>
│   ├── src
│   ├── CMakeLists.txt
│   ├── .gitlab-ci.yml
│   ├── ...
├── dbtrain-lab-test
│   ├── test
│   ├── CMakeLists.txt
│   ├── ...
└── ...
```

尽管 dbtrain-lab-test 下有 test.sh 和 CMakeLists.txt，但这些都是为 CI 准备的，本地测试不会用到它们。

在**你自己的仓库根目录下**执行

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make -j `nproc`
```

然后可以执行单元测试或者进入交互运行，单元测试例如 lab1 执行

```bash
test/lab1_test
```

交互运行时需要先初始化一次数据库

```bash
bin/thdb_init
bin/thdb_shell
```

运行单元测试时，你可能想要跳过某些测试函数，你可以在测试函数名称前添加 DISABLED 前缀，在运行测试程序时跳过这个测试函数，如：

```
TEST(Lab1, DISABLED_StartTest) { ... }
```

即可跳过 StartTest 这个测试函数。

此外，你也可以通过 --gtest_filter 参数来指定你想运行的测试函数，如

```bash
test/lab1_test --gtest_filter=Lab1.StartTest
```

来仅运行 StartTest 测试函数，该参数支持正则表达式匹配。

如果数据库损坏或因代码兼容性等原因需要清理数据库，则先执行

```bash
bin/thdb_clear
```

然后再重新初始化。

注意：运行单元测试前会自动调用 clear 与 init。

3. 提交声明

评测通过 CI 进行，每当你在 master 分支上 push 更新时，评测机会自动将你仓库的 src 文件夹放入测试仓库中然后编译。如果要进行单元测试，需将根目录下的 Lab.txt 内的数字改为需要测试的 lab 编号，默认的 0 表示不进行单元测试，1 表示提交 lab1 的作业，以此类推。**只有通过了对应 lab 的 CI 才算完成了作业。**

推荐只修改注释提示你修改的部分，你不应该修改 src 文件夹和 LAB.txt 以外的内容。**严禁私自修改 .gitlab-ci.yml ，这会被视为作弊行为。**

提醒：编译可能占了 CI 的主要时间，评测机上编译时考虑了负载均衡，因此在临近 DDL 时提交或许会退化为单线程编译从而显著减缓速度，建议尽早完成作业。

## 评分声明

1. 时间规范

各位同学需要严格按照各个实验的截止时间完成各次实验任务，对于没有按时完成实验的同学会在实验得分上收到一定影响。
迟交实验具体的惩罚措施如下：
**迟交成绩 = MAX(0, 实际成绩 * (1 - 0.1 * 迟交天数))**

2. 诚信规范

各位同学一定要独立完成各次实验，本课程鼓励同学们思想上的交流，但**不建议同学们直接进行代码交换**。如果发现严重的代码雷同，可能会面临助教谈话甚至于当此实验记为0分的风险。

3. 保密规范

各位同学一定**不要将本次实验**放到公共仓库上。
